本字幕由　TSDM字幕组　制作   仅供学习与交流使用 禁止任何形式的商业用途
本组字幕均遵循 CC BY-NC-SA 4.0 协议
翻译 AuroraAkie 爱吃苹果的赫萝 饺子  时轴  致你深爱的那个骑 校对 小花 饺子 监制 Lomenot 压制 Timq
息が…苦しい…
喘…喘不上气…
いつもほどお熱は高くはありませんのに
明明烧得没有平时那么厉害
玲琳様 それほどにおつろうございますか?
玲琳大人 有这么难受吗?
あの女は こんな高熱を出しながら
那个女人 发着这么高的烧
普通に振る舞っていたというの!?
还表现得跟正常人一样吗!?
黄玲琳が儀式を休んだことはない
黄玲琳从来没有缺席过仪式
朱貴妃様だって 褒めこそすれ
朱贵妃娘娘也只是说过她的好话
こんな虚弱だとは 言ってなかった
可从没说过她这么虚弱
薬…薬は どれなの…
药…药是哪个
どれよっ…薬
到底是哪个啊
おかしいわよ
不对劲
どうして入れ替わっても 私は惨めなのよ
为什么互换身体之后 我还是这么惨
助けなさいよ…
帮帮我…
私を助けなさい 黄玲琳!
帮帮我啊…黄玲琳!
いま燦々と 輝く空を
此刻 欲将这灿烂耀眼的天空
塗替え飛んでみたいんだ
重新涂抹 展翅翱翔
そう爛々と 見つけてみたいんだ
是啊 想要目光炯炯地去寻觅
叶えられるでしょうか
这个心愿能否实现呢
嬉しくて溢れてでも何かが物足りない
纵然喜悦满溢 却总觉若有所缺
ふと あなたが浮かんだ
脑海中 忽而浮现出你的身影
欲しいものはここにはない
我所渴求之物 并不在此处
あなただけが持っているから
因为它只存在于你的手中
触れたくなってしまうんだ
让我不禁想要去触碰
あなたになって見てみたい この世界
好想化身为你 去看看这世间
いま燦々と 輝く空を
此刻 欲将这灿烂耀眼的天空
塗替え飛んでみたいんだ
重新涂抹 展翅翱翔
そう爛々と 見つけてみたいんだ
是啊 想要目光炯炯地去寻觅
私に出来るでしょうか
现在的我能否做到呢
こう散々な毎日も きっと私次第の勝算
即便是这般狼狈的日常 胜算也全凭我做主
说吧 听吧 但愿总有一天 能做回真正的自己
言って 聞いて
何時か本当の 自分でいられるように
莉莉 遅いですね
莉莉 好慢啊
あたし 雅容様にかんざしを返してきます
我去把发簪还给雅容大人
いいえ 莉莉
不用 莉莉
私が落とし前をつけてまいります
我去做个了结
あたしに行かせてください!
请让我去!
今のあんた 納屋の害虫を大量虐殺したときと同じ
你现在的样子 和在仓库大规模屠杀害虫的时候一样
めっちゃ怖い顔してるよ!
超恐怖的表情欸!
じゃっ
那
い…いってきます
我…我出发了
いってらっしゃい
路上小心
それにしても
话说回来
金家の清佳様が嫌がらせを命じたなんて…
金家的清佳大人竟然下令刁难…
誇り高くて潔い方だと思っていたのですが
我一直以为她是一位高洁自珍 光明磊落的人
私は自分の体調を整えることに必死で
过去我一直忙着调理身体
皆様と心から交流ができてはいなかったのかもしれませんね…
也许没能做到和大家真心交流吧
それに比べて慧月様のお体は
与此相比 慧月大人的身体
気を張らなくても失神しない!
不绷着劲儿也不会晕倒!
興奮しても息切れしない!
兴奋起来也不会喘不上气!
健康でうらやましい!
健康真令人羡慕!
いけません!
不行!
こんな私を もし皇后陛下がご覧になったら
如果这样的我被皇后陛下看到了
あきれられてしまいます!
她会傻眼的!
初めて雛宮に上がった日 胸に刻んだではないですか
第一次进入雏宫的那一天 我便已铭记于心…
玲琳よ わらわが雛女に求めるものはただ一つ
玲琳 本宫对雏女只要求一件事
とくと胸に刻むがいい
铭记于心吧
毅力
陛下はただ「根性がある」という理由だけで
陛下仅仅以「有毅力」这个理由
私を雛女に選んでくださったのですから
就选我做了雏女
しっかりしなくては
得打起精神来
これは慧月様のお体なのです
这可是慧月大人的身体
あくまでも私は黄玲琳なのですよ
说到底我还是黄玲琳
黄玲琳!
慧月様でございますね?
是慧月大人吧?
そうよ…
对啊…
ずいぶんとおつらそうですね…
看起来您相当难受啊…
熱が全然引かないし…息ができなくて…
烧一直不退…而且喘不上气…
今すぐどうにかしてよ!
你快想想办法啊!
息が?息がどのようにできないのです?
喘气?具体是怎么回事?
できないったらできないのよ!
喘不上气就是喘不上气啊!
吸っても吸っても…苦しい
不管怎么吸气…都很难受
過呼吸を起こしているのですね
您这是过度换气了
大丈夫です慧月様
没事的 慧月大人
今は息をうまく吐けていないだけ
您现在只是没能把气顺畅地呼出来
吐けてない?吸えないと…言っているのよ!
呼不出来?我是说…吸不进去啊!
体がちゃんと息を吐いていると理解できていないのです
是您没意识到 自己的身体其实在正常呼气
さぁ 慧月様両手で口を覆って
来 慧月大人 用双手捂住嘴
苦しいのに…口を覆うですって?
明明很难受…你还要我捂住嘴?
大丈夫 それだけ話せていますもの
没事的 您这不是还能说话吗
さぁ 口を覆って
来吧 捂住嘴
いいですか 私がいいと言うまで息を吐いてください
听好 在我喊停之前 请一直呼气
ゆっくり…
慢慢地…
吐いて…
呼出来…
大丈夫ですから
会没事的
そうです 吸って…
就是这样 吸气…
またゆっくり吐いて…
再慢慢地呼出来…
少し落ち着いてきました?
稍微平静下来了吗?
そしたら後ほど薬棚の左上の
那么 待会儿请将药柜左上角的
9番と15番の薬を混ぜて 吸い込んでください
9号和15号药混合服下
あなた どういう体をしているのよ
你这身体怎么回事啊
ありえないわよ こんなひ弱で
怎么会这么虚弱
ちっとも健康なときがないじゃないの おかしいわ
你压根就没有健康的时候吧 真是服了
も 申し訳ありません
实 实在抱歉
それが日常でしたので慣れてしまっておりました…
那是我的生活常态 不知不觉间已经习惯了…
あの…入れ替わりはもう解消なさいませんか
那个…互换还不能解除吗
慧月様にこれ以上
我不忍心
その体でご迷惑をおかけするのはしのびなくて…
用这副身体再给您添麻烦…
冗談じゃないわ
开什么玩笑啊
なに親切ぶって 有利に事を進めようとしているの
装什么好心 想让你的好事得逞吗
そういうわけでは…
我不是那个意思…
これまでは うまみを十分に堪能できてなかったけど
虽说到现在为止 我还没怎么享受到好处
それでも 誰もが私にかしずいてくれる
不过 大家都来毕恭毕敬地服侍我
今の状況は最高だわ
如今真是再好不过了
あの高慢な金清佳さえ 見舞いにと香炉を寄越したのよ
连那个心高气傲的金清佳 都送了个香炉来探病呢
清佳様が ですか…
是清佳大人吗…
あの それはもしかしたら
那个 说不定
あまり素直に受け取らないほうが…
最好还是不要收下比较…
負け惜しみ?いい気味だわ
输不起吗?活该
あなたはそうやって 今の私を羨んでいればいいのよ
你就羡慕如今的我好了
美貌も才気もない 誰からも顧みられない
既无美貌又无才气 不被任何人关注
どぶネズミの朱慧月としてね
继续当朱慧月这个沟鼠吧
そんなにないないとおっしゃらなくても
您不要连声说 没有 没有
慧月様は こんなに健康な体をお持ちではありませんか
慧月大人不是有如此健康的身体吗
はっ?それが何になるの?
那有什么用?
その体には 雛女に必要な才能が全然ないの
那副身体 完全没有雏女所需的才能
美貌と運と 愛を囁く男も 気を許せる友も
美貌 运气 甜言蜜语的男人也好 可以交心的朋友也好
守ってくれる親も…
就连保护我的父母也…
そうよ 私の親は
是啊 我的父母
肝心なものを 何一つ与えてくれなかったのだわ
重要的东西 一样也没有给过我
ですが すてきなお名前を
但是
与えてくださったでは ありませんか
他们不是赐予了您一个美好的名字吗
慧月様は乞巧節の夜 星に何を願いました?
慧月大人在乞巧节的夜晚 向星星许了什么愿望?
私は二つ願い事をしたのですが
我许了两个愿望
一つはもちろん 健康になりたいでした
其中一个 当然是想要变得健康
毎日毎日 それを願っていたのですもの
因为我每天都在许这个愿嘛
フン でしょうね
哼 想也是吧
実は それまで願掛けなどあまり信じていなかったのですが
其实 在那之前我不太相信许愿之类的事
入れ替わってこうして健康を得た今は思うのです
不过互换之后 就这样得到了健康的身体
あのほうき星には
我想 那颗彗星
本当に奇跡を起こす力が あったのではないかと
或许真的有引发奇迹的力量
それが 私の名前と何か関係ある?
这和我的名字有什么关系?
慧月様の「慧」の字は
慧月大人的“慧”字
彗星 ほうき星の心と書きますね
写作彗星的“彗”加上“心”呢
なんと壮大で美しいお名前でしょう
多么宏大而美丽的名字啊
私 あなた様に感謝しております
我真的很感谢您
あなた様こそが 私のほうき星なのです!
您才是我的那颗彗星
你 你在说什么…
な 何を…
何を言うのよ バカじゃないの 私なんかを星だなんて…
你在说什么 傻不傻啊 竟把我这种人说成星星…
慧月様 一度直接会ってお話しできませんか?
慧月大人 能否和我当面谈谈?
あなた様は 私ばかりが恵まれて 不公平だから
您曾说 只有我受到眷顾 太不公平
正すために入れ替わったとおっしゃいました
为了纠正这一点 才互换了身体
ですが 私 入れ替わって
可互换身体以后
いい思いをさせていただいてばかりですし…
我却一直过得很好…
きちんとお話しできれば
若是能好好谈一谈
何か風が吹くこともあるかもしれません
或许事情会有所转机
結構よ
不必了
私の体調が回復さえしたら あなたになんかもう用はないわ
只要我的身体恢复 就再也用不着你了
慧月様…
慧月大人…
朱慧月としていい思いをしてるなんてきれいごと
什么「做了朱慧月也过得很好」的漂亮话
いつまで言ってられるか 楽しみにしているわ
我倒要看看你还能说到什么时候
慧月様…お待ちください フゥー
慧月大人…请等一下…
慧月様!
慧月大人!
あっ…莉莉
啊…莉莉
あたしのこと 待ってたんですか?
是在等我吗?
なのに戻ってきたとわかって 慌てて火を消したんでしょう?
知道我回来了 才慌慌张张把火灭掉的吧?
バレバレですよ
一眼就看出来了
フッ…おかえりなさい
呵…欢迎回来
んま~
真好吃~
無事にかんざしは返せましたか?
簪子顺利还回去了吗?
それが どれだけ待っても
那个啊 我等了好久
待ち合わせの場所に 来なかったんです
她都没来约好的地方
もしかしたら すでに あたしを鷲官長に突き出そうと動いているのかも
说不定她已经采取行动 要把我移交给鹫官长了
だったら とっくに捕らえに来ているはずです
要是那样 早就该有人来抓你了
違うということは 先方も莉莉と取り引きを重ねることは
既然没有 就说明对方也认为继续和莉莉交易
危険だと判断して 手を引いたのでしょう
太过危险 所以收手了吧
なら そう思うことにします
那我就这么想吧
あたしも この件からはこれっきり手を引いて…
我也就不再纠缠…
何を言っているのですか?
你在说什么呢?
女官同士では決着がつかなかったということなら
既然女官之间不了了之
主人同士…私と清佳様の間で
那让主人之间…由我和清佳大人
落とし前をつけるべきではありませんか?
来做个了结 不是吗?
折しも三日後は中元節ですよね?
正巧三天后就是中元节吧?
はい?!
什么?!
そうだけど
是没错
儀式に参加すれば
只要参加仪式
もれなく 清佳様にもお会いできます
就一定能见到清佳大人
いや 朱貴妃様は 出なくていいと おっしゃったじゃないですか
不 朱贵妃大人不是说你不参加也行吗
出なくていいということは 出てもいいということです
不参加也行 也就是说参加也行咯
はっ!?  けど今の境遇の慧月様じゃ
什么!? 可按慧月大人现在的处境
上級女官たちは随伴を拒否しますよ!
高级女官们会拒绝随行的!
付き添いのいない雛女なんて…
没人随侍的雏女…
３日もあれば 銀朱の衣をきれいに繕えるから大丈夫ですよ
三天时间 足够把银朱之衣补好 所以没问题
ねっ 莉莉上級女官殿?
对吧 莉莉高级女官大人?
あ あたしが上級女官!?
我 我是高级女官!?
いや でも中元節の儀って
不 可是中元节的仪式
豊穣を願って 舞を奉納するじゃないですか
不是要为祈求丰收而献舞吗
正直 踊りの才能なんて 慧月様はまったく…
说实话 慧月大人根本不会跳舞…
莉莉
私はね 大切な女官の心の健康を損ねた方に一矢報いねば
对那些伤害我心爱女官心灵之人 若不报一箭之仇
雛女として気が済まないのです
身为雏女 我无法甘心
ならお好きに 後悔しても知りませんから
那就随你的便 后悔了我可不管
そこは手を取り合って
这种时候不是应该手拉手
「えいえいおう!」ではありませんか?
一起喊声「加油」吗?
夜更けに何言ってるんですか
大半夜的 说什么呢
ったく 女官のかたき討ちとか ホント
真是的 还说什么为女官报仇
あんた いったい誰なんだよ…
你这家伙到底是谁啊…
こよいは これでしまいとしよう
今晚就到这里吧
はっ 殿下
是 殿下
朱駒宮での 女官の刃傷沙汰の件ですが
关于朱驹宫女官动刀一事
よい 報告書なら すでに目を通した
不必了 报告我已经看过
朱慧月が女官を擁護し 不問に付したのであろう
朱慧月袒护了那名女官 没有追究她吧
はい…
是…
何が言いたい
你想说什么
朱慧月は 確かに悪女であったのでしょう
朱慧月过去确实是个恶女
ですが 今は 変わろうとしている そう感じました
但我感觉她现在正试图改变
それが まことならば良いが
若果真如此倒好
玲琳をまねて 慈悲の心を演じただけかもしれぬ
也可能只是模仿玲琳 装出一副慈悲心肠
次に玲琳の猿まねをするなら 首をはねるとも告げたはずだが
我应该警告过她 再演这种把戏 就砍了她的头
まあいい…
罢了…
獣尋の儀の判決に従わねばとは思うが
虽说不得不遵从兽寻之仪的裁决
あれ以来 弱っていく玲琳の姿を見ていると
但自那以后 每当看着玲琳日渐衰弱
朱慧月への怒りが よみがえってもくる
对朱慧月的怒火便会重新涌起
玲琳の あの頼りなげな風情を見ると
一看到玲琳那副柔弱无依的模样
恐ろしいのだ
我便感到害怕
あの夜 欄干の向こうへ 消えていったように
她会像那晚消失在栏杆另一边那样
また…
再一次…
不思議…
真奇怪…
この人がきれいに見えるなんて
我竟会觉得这个人很漂亮
んっ…莉莉 おはようございます
嗯…莉莉 早上好
もしや 起こしてしまいましたか?いや だから
莫非我把你吵醒了?不 所以说
主人を差し置いて のんきに寝てていい女官なんて
哪有把主人放在一边 自己悠闲睡觉的女官
いないんですけど…えっ!?
啊…什么!?
もう完成してる!?
已经做好了!?
フフフッ 破れたところは すべて縫い終えました
呵呵 破损的地方全都缝好了
こんな短時間で…
这么短的时间里…
ハッ!まさか 上級女官の部屋から 新しい衣を盗んできたんですか?
难道您从高级女官的房间偷了件新衣服来吗?
まぁ 莉莉ったら ちくちく地道に縫っただけですよ
哎呀 莉莉真是的 我是一针一针缝好的
こんなの数刻じゃ無理ですよ!
这种事几个时辰根本做不完啊!
だって ようやく莉莉に あげられるものができたのが
因为好不容易有了能送给莉莉的东西
うれしくて 興奮が抑えられず
我高兴得按捺不住
ほんの少し 早く目が覚めてしまったのです
所以只是稍微早醒了一点
ちなみに 何時に起きたんです?
话说 你几点醒的?
んっ…夜から朝に転じる ほんのひととき
嗯…在破晓的须臾
地上が薄青く染まる あの神秘的な様子
大地浸染淡碧色的神秘光景
長い夜のとばりをあけ
揭开漫漫长夜的帷幕
光あふれる世界へ 飛び出そうとする
正欲奔赴光芒万丈的世界
まるで赤子の目の 薄青さにも通ずる清らかさ…
那抹澄澈 仿佛与婴孩的淡碧眼眸相通…
つまり完徹…?
也就是说 整晚没睡…?
女官の繕い物のために 徹夜する雛女がいますか!
哪有雏女为了缝补女官的衣服整夜不睡啊!
えへっ ちょっ…
等…
まぁ 色がぴったり!
哎呀 颜色正合适!
明るい色の髪が銀朱に映えて すばらしいですね
明亮的发色与银朱相互映衬 甚是好看
こんなに美しい女官を 伴えるなんて 私 鼻が高いです
能有如此美貌的女官相伴 我深感自豪
やめてください
别这样
自分の素質くらい ちゃんとわかってますから…
我自己是什么资质 我还是清楚的…
莉莉?
昨日だって 雅容様に会いに行く途中
昨天也是 在去见雅容大人的路上
銀朱たちに言われました
被银朱女官们嘲讽了
あら みすぼらしい赤ネズミさん どこへ行くのかしら
哎呀 寒酸的红老鼠小姐 你这是要去哪儿呀
ホント 小汚いわね～
真是寒碜呢~
にらみ返して やりましたけどね!
不过我瞪回去了!
ただ 別に卑屈になってるつもりはないですけど
不过 我倒也不是在妄自菲薄
今のあたしに銀朱の衣は…
现在的我还配不上银朱之衣…
上級女官にふさわしい立ち居振る舞いなんて
和高级女官相称的仪态举止
学んだこともないんですよ
我可从来没学过哦
その方々には ちゃんと莉莉から反撃したのですね?
莉莉有好好还击那些人了对吧?
えっ?えぇ
欸?嗯
舌打ちもおまけしたら 逃げていきましたけど
我甚至还啧了一声 结果她们就跑了
まあでも だから あたしに銀朱ってどうなのかなって…
不过 所以说 我穿银朱真的合适吗…
そう
这样啊
怒ってる…?
你生气了…?
それでは…
那么…
色糸で刺繍を施して
我便以彩线绣上刺绣
史上最大に豪華な銀朱の衣装を仕上げてみせますので
为你缝制一套有史以来最华丽的银朱色衣裳
ご期待くださいね
敬请期待哦
はっ?考えてみれば
仔细想想
せっかくの晴れの舞台
这可是难得的正式亮相
ごく一般的な衣を仕立てようとしていた私が愚かでした
当初竟只想裁制一件普通衣裳 我是何等的愚蠢
式典の場には 女官もまた刺繍の衣が許される
在仪典上 女官也可以身穿绣衣
となれば 全身を着飾らぬわけには まいりませんよね
既然如此 就得把你从头到脚盛装打扮一番呢
いや 待って?あの あたし今
不 等等?那个 我刚刚…
自分は銀朱にはふさわしくないって言ったつもりだったんですけど…
我是想说自己还配不上银朱…
えぇ つまり銀朱にふさわしい女性に早くなりたいということですよね
没错 也就是说你想尽快成为一位配得上银朱的女性对吧
なんと素晴らしいことでしょう
这是何等了不起的想法
莉莉がここまで 志の高い人物だったなんて…
没想到莉莉居然是这么有志气的人…
そんな志なんてないですけど!?
我可没有那种志向啊!?
あぁ もう…好きです!
啊啊 真是的…我好喜欢你!
その根性 飽くなき向上心
那份毅力 还有不断进取的上进心
あなたは なんと上級女官にふさわしい魂を
你的灵魂与高级女官是何等的相称啊
い…いや だから…
不…不是 所以说…
共に頑張りましょうね
我们一起努力吧
私 全力で支えさせていただきます
我会全力支持你的
ちょっ…
等…
まずは姿勢改善から 筋力を上げる鍛錬を朝夕一刻ずつ
首先从改善姿态开始 早晚各练一刻钟来提升肌肉力量
呼吸については これから日常のすべてを腹式呼吸に切り替えましょう
至于呼吸 今后的日常呼吸全部改成腹式呼吸吧
それから 経典の暗記 筆の練習 刺繍も少し頑張っていただいて
然后 背诵经文 练习书法 刺绣也稍微加把劲
あと それから…
此外 还有…
なんで上級女官になることが前提になってんだよ!
为什么以成为高级女官为出发点啊!
だってあなたは私の唯一の大切な女官でしょう
因为你是我唯一珍视的女官啊
あぁ 藤黄の衣をまとう 莉莉の姿というのも
啊 莉莉身穿藤黄衣的模样
本当に素晴らしいことでしょうねぇ
肯定非常漂亮吧
藤黄?
藤黄は 黄麒宮の上級女官のまとう色だ
藤黄 是黄麟宫高级女官衣物的颜色
まさか…
难道说…
どうかしましたか?
怎么了吗?
いえ
没什么
単なる言い間違い…?
单纯只是口误…?
冷静に考えて 儀式の主役は雛女様でしょう?
冷静想想 仪式的主角是雏女大人吧?
あんたこそもろもろの準備をしないと
你才应该做足准备
式典用の衣装もないのに
明明自己连个仪式上穿的衣服都没有
ご安心ください
请放心
莉莉の洗朱の衣を頂戴して 加工いたしますので
我会借用莉莉的洗朱色衣服来加工改造
染色用の花や昨日切った髪で作った筆も用意したのですよ
我还准备了用来染色的花以及用昨天剪下来的头发做的笔哦
雛女のくせに この生活に順応しすぎ!
明明是个雏女 你这生活适应得也太快了吧!
でも その…
但是 那个…
あたしだけ雛女様に手を掛けてもらって導かれるのも
总是我一个劲儿的受雏女大人关照 开导
その…ふがいないかなと…
那个…我是不是太没出息了…
まあ!でしたら莉莉
哎呀!既然如此 莉莉
作为交换 你可否教我胡旋舞呢?
あなたは代わりに 私に胡旋舞を教えてくださいませんか?
はい!?いや あんな難易度の高い舞 あたしができるわけないでしょ!?
什么!?不是 那种高难度的舞蹈 我怎么可能跳得了啊!?
ご謙遜を
你太谦虚了
お母君は 胡旋舞の名手で
令堂是跳胡旋舞的高手
あなたは それを見てきたのでしょう?
你自幼便耳濡目染吧?
ならば思い出せるはず
那你应该能回想起来
こたびの儀には 向かない舞ですし
而且那舞蹈不适合这次的仪式
私も引き出しを増やしたいだけですので
我也只是想多学点技艺而已
どうぞお気軽に
还请不要顾虑
い いや でも…
不 可是…
ねっ?
好吗?
じゃあ ちょっとだけ なら?
那…如果只是一下下的话
わぁ…はい!
哇…好!
さぁ 声を出してまいりましょう!
来 让我们拿出气势来吧!
つまらないこと 華がありませんわ
此等无聊之事 实在毫无风雅可言呢
まったく興が乗らない
完全提不起兴致
雛女たちが 豊穣の舞を披露する中元節は
雏女们献上丰收之舞的中元节
秋を司る我が金家の領分
本由我等掌管秋天的金家负责
なのに 儀の準備はいまいましい朱慧月のせいで忌払いで中断
都怪那个可恨的朱慧月 仪式筹备因驱邪净化而中断
規模も縮小
规模也缩小了
もっとも許し難いのは
最不可饶恕的是
玲琳様が 今日の儀に出られないとのこと
据说玲琳大人无法出席今日的仪式
殿下の胡蝶とたたえられる 美しい玲琳様
被誉为殿下的蝴蝶 清丽动人的玲琳大人
いつか皇后になられたら
若她将来成为皇后
私が貴妃として 共に殿下を支えたい
我愿以贵妃的身份 与她一同辅佐殿下
それが 朱慧月に突き落とされて以来
然而 自从被朱慧月推下高台后
床に伏せっておられる
她便一直卧床不起
殿下の鑑賞に値するのは
明明值得殿下观赏的
私と玲琳様の舞くらいしかないのに
就只有我和玲琳大人的舞而已
仏頂面の玄家の女と リスみたいな藍家の小娘の舞では
玄家那个面无表情的女人 和蓝家那个像松鼠似的小丫头
穴埋めにもなりやしない
她们的舞根本连凑数都算不上
ましてや朱慧月など…無芸無才で卑劣な女
更遑论朱慧月这等…无才无艺的卑劣女人
どぶネズミに時間を割くのも無粋だと 放置してきたけれど
因为觉得在沟鼠身上浪费时间有失风雅 我一直没去理会
もはや我慢ならないわ
但我已经忍无可忍了
雛宮に居残っているのを後悔するほどに
我会让你尝尽苦头
徹底的に惨めな目に遭わせてやる
让你后悔自己还留在雏宫
さぁ 出ていらっしゃい 朱慧月!!
来 速速现身吧 朱慧月!!
順風満帆な風に
在那一帆风顺的航程里
映ってしまっているようだ
似乎映照出了我的身影
例えばなんでもないような
总有些看似平淡无奇
かけがえない瞬間があって
实则无可替代的瞬间
大事にしまい生きてきた
我将它们珍藏在心底 一路走来
磨かれることないダイヤ
如同未被雕琢的钻石
本当は嫌だった 未来に
其实我曾极其抗拒 去向那未来
響き渡るような音を
如今那阵阵回响的声音
鳴らせてんだろうか
是否已经成功奏响了呢
熱を帯びてゆくような祈りを
将这渐渐染上热度的祈愿
吹く風に泳いでここまで 心を揺らして
乘着微风畅游至此 惹得心绪摇曳
壊してみたい
想要去打破这一切
立ち止まらないでいたいんだ
想要永不停下脚步
イメ一ジの先を君と見たいんだ
想与你共赏那想象之外的风景
生きてるが欲しいんだ
我渴望着生命的实感啊
怖がらないで まだ知らない 場所まで行きたくて
莫要心生畏惧 只想前往那未知的彼方
閉ざしてきた すぐ傍にあるような箒星
那颗近在咫尺 却曾被我拒之门外的彗星
願ってしまった航海の連続さ
这是一场满载祈愿的无尽航程啊
少し背伸びした今日が
稍稍踮起脚尖的今天
憧れと気づいてしまいそうな
仿佛让我惊觉 这便是我所憧憬的模样
只愿你 别迷失在 这梦寐以求的此刻
夢にみた今をただ見失わないで